No queremos que este proceso necesario,
sin duda, en nuestro país de
reconciliación se convierta en una
burla. Quienes no han asumido la
responsabilidad de sus delitos, quienes
han dañado a nuestras familias, quienes
no piden perdón, no pueden pronunciar
esa palabra de reconciliación. Eso no es
posible. No necesitamos que ningún líder
político que se arrodilla frente a la
mafia hable por nosotros. Nosotros
podríamos hacerlo, pero en este caso en
particular como familiares del caso
Cantuta, nosotros jamás vamos a
conversar con que [música] fujimos ni la
vamos a reconocer públicamente como
presidenta. No tiene legitimidad. Ella
fue parte del gobierno asesino y
corrupto de su padre que acabó con la
vida de nuestros familiares. Nosotros
jamás le vamos a dar la mano ni le vamos
a otorgar eh el tiempo que necesita para
presentar sus propuestas al país. ¿Qué
conocemos a esta mafia que nos ha
gobernado y sigue rodeada de los mismos
mafiosos y de los mismos delincuentes de
los 90?
Nosotros como familiares de las últimas
masacres 22 y 23 vamos a volver a Lima.
Este 27 y 28 tenemos programados
actividades acá en la capital porque es
el único lugar donde nos pueden
escuchar. Lamentablemente está tan
centralizado todo que nuestras regiones
es imposible que nos escuche la prensa o
la misma justicia o el mismo estado que
tenemos. Así que anunciamos que este 27
y 28 estamos en Dima de nuevo, alzando
la voz con justicia, pero da y garantías
de nuevo petición y también para no
legitimar a la señora Keiko Fujimori que
ella no es presidenta, ella es la hija
de un dictador, aquel que violó y murió
en impunidad. Así que también en lo
mismo, en la misma línea de la compañía
Gisela decimos que nosotros no vamos a
sentarnos a conversar con alguien que
fue responsable [música]
de brindar a Duna volante siete veces y
que hoy se hachivado la denuncia que
presentamos hacia la señora Dina
Bolante. Por eso es que no legitimamos a
la señora Kejimovi, porque no es un
nuevo gobierno. En la continuidad de
toda su impunidad que han normalizado
asesinado a ciudadanos. y que los
amadores no tenemos el derecho de clamar
justicia
y [música] hasta ahora no encontramos la
justicia, ¿no? También recalco que
nosotros hemos denunciado al fiscal en
derechos humanos. No sé qué esperan. No
hay justicia acá para nuestros que somos
del campo, que somos de unas
comunidades, no encontramos justicia.
Y nadie ha venido a verme del estado,
nadie, ninguna organización ha venido a
ver a mi nieto. Nadie se ha preocupado
por decirme lo sentimos, qué pasó con su
hijo. No estoy [música] como digo,
huérfano del estado, ¿no? Nada, pues
como y pedimos la derrobatoria de estas
leyes, ¿no? Canayas, la inmediata
derbatia de la ley impunidad y de todas
las normas de Costacaria de la justicia,
las garantías efectivas de la no
repetición y pleno respeto a la
independencia judicial. No, hay muchas
cosas que hay que ver y espero que
[música] la justicia se haga presente,
pues no, porque la justicia que hay en
el Perú no es para todos,
lamentablemente, como [música] dicen acá
mis hermanos que están presentes, que
hemos sido objetos, ¿no?, de no, de
asesinatos, de malos tratos del Estado,
¿no?
Hacer estos reportajes solo es posible
con tu apoyo. Sé parte de la resistencia
informativa. súmate a la comunidad
huequeña.
[música]